# Комлексная интепретация данных сейсморазведки и ГИС
Краткое содержание практических занятий

------

## Занятие 1. Проект по интерпретации сейсмических данных (задачи, этапы работы, ипользуемые инструменты, сроки выполнения). Программа [Дизайнер Геологии](https://rfdyn.ru/modules/dizajner-geologii/). Знакомство с интерфейсом и порядком работы. 

## Занятие 2.Типы данных используемые в проекте по интерпретации. Часть2. Прослеживание (пикировка)  ОГ и разломов, регулярные сетки, информация по скважинам.

## Занятие 3. Типы данных используемые в проекте по интерпретации. Часть1. Сейсмические трассы (формат SGY, структура файлов, спецификация загловков). 

Знакомство с программой [SeisSee](https://mail.dmng.ru/freeware/data/seisee/manual/SeiSeeRus.htm). Задача: рассчитать количество трасс по объёму файла, зная его структуру, выполнить арифметические операции с заголовками. 

## Занятие 4. Использование систем координат при работе с геоданными.

## Занятие 5. Привязка сейсмических горизонтов. Одномерное моделирование

Подготовка данных. Задача: рассчитать кривые акустической жёсткости к-в отражения. Использованием эмпирических формул для расчета скорости (ф-ла Гарднера, ф-ла Фауста)

 Задача: рассчитать синтетическую трассу, выполнить привязку, сопоставить скорости.

## Занятие 6.Корреляция сейсмических горизонтов. Построение карт изохрон. Изохорические треугольники.

Контроль качества. Задача: выполнить прослеживание ОГ используя разные режимы пикировки.

## Занятие 7.Прослеживание разломов. Расчет кубов когерентности. 

Задача: выполнить прослеживание разрывных нарушений.

## Занятие 8.Варианты решения задач структурных построений в пакете t-naviganor

## Занятие 9.Оценка погрешности (анализ вариограмм, построение карты погрешности). Задача: построить экспериментальные вариограммы, подобрать модель, построить карту дисперсии.

Занятие 10. Атрибутный анализ в задаче прогноза. Анализ амплитуд отражённых волн (расчет кубов и карт атрибутов). Задача: 
Корреляционный анализ.
